我刚刚一分钱没花
拿到了Openai给我送的
6个月免费的Codex套餐
是20X这个档位的
就是200刀一个月嘛
直接送了6个月
这个Openai真的真的太大方了
大概价值8,000多块钱嘛
那这不是抽奖
也不是灰产羊毛
它是官方给开源项目
维护者的一个免费福利
但这一期的话
我不是想给大家炫耀这个东西
真正有意思的是
我之前有50K的这一个
star的开源项目嘛
MediaCrawler
申请过很多次都没有通过
反而是这一次的一个新
的开源项目cc-haha
它有10K star
反而给我过了
所以它审核到底在看什么?
普通开发者现在从0去做
开源项目还有没有一个机会?
这期视频我就会把我
的一个申请的经验
还有我对开源项目的理解
直接毫无保留的分享给你
OK下面我们先看一下这个
官方的申请表单页面哈
官方其实写得非常的清楚
如果你是一个开源项目的维护者
你是可以去申请API的调用
或者你申请这个6个月
的chatgpt Pro这个套餐嘛
那我这次拿到的话是6个
也就是我们通常所说
的Codex那个20X套餐
那对于我这种平时大量使用
Codex去做开源项目的人来说
这个是真的非常香
因为我之前每个月AI订阅的
费用经常两三千块人民币
说没就没了
而且很多消耗不是拿来玩的
是真实拿去修issue
改bug然后发版本
做一些自媒体素材
所以这次对我来说哈
不简简单单只是省钱
更像是我做开源项目这么久以来
它给我了一个非常好的
一个反馈的一个信号
但我这里先说一个反常识的点
我感觉它这个审核不一定只看star嘛
因为我刚刚那个50K star也没通过
那下面说一下我的个人判断哈
不是官方的一个标准
首先它会看你是不是
这个核心项目的维护者
还有这个项目最近维护的活不活跃
它的issue啊release啊
有没有持续在发生
还有就是这个项目是不是
真的给用户带来了价值
翻译成人话就是
我感觉如果纯包装成
一个Github项目去申请的话
它审核通过的概率不是很高
我们得证明这个项目真的有人在用
真的在维护
那怎么证明
就是你的commit
你的release下载
还有你的一些贡献的人
这些都可以去证明
那具体怎么申请
其实这个流程并不复杂
就是填一个我们
刚刚看到这个表单嘛
你完全可以把这个表单链接给
你一个你正在用的一个agent
然后让它根据你的GitHub主页
去找一个你最可能申请的项目
根据每个项目的特点去填写
那我自己也没有
人工去填这个表单呢
我是把我的GitHub
主页丢给了这个Codex
让Codex使用这一个浏览器的插件嘛
帮我们去自动把这个表单填写了
我填写了很多次
那这里有一个需要注意的点就是
你平时commit的这个邮箱啊
就是你git commit这个邮箱
最好是保持跟你的Github
主页的邮箱设置一致
还有就是你需要把Github
的邮箱设置为公开
你需要把你GPT的账号的
邮箱保证跟你GitHub的一致
这样子大大的能够提高你
整个的一个申请的通过率
那很多人可能就会说
我现在没有开源项目
是不是就没有机会的
我的建议就是
你不要为了一个福利
去硬造这种开源项目
你可以先
做一个自己真正需要并且
别人也可能需要的一个小工具
现在AI写代码嘛
已经不是最难的事了
非常非常简单
真正难的是三件事情第一个
你能不能找到一个真实的问题
第二个
你能不能把它做成别人能用的东西
第三个你能不能持续去维护比如说
比如现在很适合
普通开发者做的方向
不一定是大而全的软件
你可以做一个小的工具
甚至是一个skills
大家都知道有很多skills
非常非常的火
它的这个star也非常的高
其实简单来说
它其实就是一段提示词嘛
甚至你可以把你的一些脚本啊
一套工作流啊
甚至是一段提示词啊
都可以把它放上去（github）
只要这个东西真的
能帮别人去省时间
它就有开源的一个价值
那我自己刚开始做cc-haha
这个开源项目的时候
也不是一开始就想做什么大的项目
就想着这个Claude code
源代码在泄露的时候我就想诶
肯定有人会有需求
想要在自己的本地尝试把
于是我当时就把这个泄露源代码
然后让AI在本地帮我去补一些
缺的代码
然后我自己本地再调试调试
最后它就可以跑起来了
然后就把它开源写出来了
最后我在这个自媒体上发声了
把它开源出来之后
这个第一批用户就进来了嘛
然后它们会去提需求
会去反馈一些bug
那我后面就修
然后加功能发版本
然后有了新功能
我又可以继续去发视频是不是
那视频又带来了新的用户
而用户又带来了新的issue
也许又推动了新的版本
最后我又做了一个桌面端的版本
那这个桌面的版本
又变成了新的需求
那这个飞轮哈
一旦转起来
这个项目增长真的非常非常的快
就我刚刚说的这一段话哈
其实大家真的是
不管是做开源项目
还是做一些你创业的产品
其实基本上就这一个套路嘛
你得先有用户
你这个项目才会转的非常非常的快
你单靠个人
其实你的想法其实还是比较局限的
所以我现在越来越觉得哈
你去做开源项目是
一件复利很强的事情
它前期可能不赚钱
甚至还挺累的
但是它会给你带来三种东西
第一种是认可
你做的东西真的有人用
这个反馈很直接
第二个是机会
比如说这次我得到了这一个Openai
的这个6个月的免费的Codex套餐嘛
最后我来总结一下
如果你想申请这一个Codex
给开源项目的一个福利
或者是Anthropic它也有这样的福利
先看三个问题
就是你是不是这个项目的owner
或者是核心的一个维护者
第二个这个项目是不是有人在用
并且持续在维护
第三个就是
你能不能让AI帮你去说清楚这个Codex
怎么去帮你做这个开源项目维护的
就是你要说清楚
确实是Codex帮你啊
很大的忙
然后在你的开源项目里面
起到了非常重要的地位
这三点说清楚的话
你真的可以让你的AI帮
你去自动化去申请
定时比如说你隔个两天去申请一次
说不清楚也没有关系
先不要着急去薅它这个福利
你可以先把自己的项目做实
就开源这件事情嘛
短期看真的是免费打工
但长期看啊
它是真的在积累你的信用
你的作品
你的真实用户
这次我拿这一个免费的这6个月
就是一个很好的典型例子嘛
OK那这一期视频就到这里结束了
大家如果觉得这一期视频做的不错
可以给我一键三连
我是阿江
我们下期见拜拜
月的这个ChatGPT Pro with Codex
还有就是最重要的一点
这个泄露源代码跑起来对不对